processo de reconhecimento é o momento de captação para
inclusão no balanço patrimonial ou na demonstração do resultado.
Exercício abrangente do exercício de item que atenda a definição de
um dos elementos das demonstrações contábeis
ativo passivo Pele receita ou despesa
o balanço patrimonial Demonstração do resultado A
demonstração do resultado da B abrangente refletem
ativo passivo P L Receitas e despesas
reconhecidos da entidade em sumários estruturados,
que se destinam a tornar as informações financeiras comparáveis
e compreensíveis o balanço patrimonial Demonstração do resultado do exercício
Demonstração do resultado abrangente refletem o ativo passivo P L
Receita e despesas reconhecidos da entidade em sumários estruturados,
que se destinam a tornar as informações financeiras comparáveis e
compre Uma característica importante das estruturas desses sumários é que os
valores reconhecidos em uma demonstração estão incluídos nos totais e se
aplicável nos subtotal que vincula os itens reconhecidos na demonstração.
Ah,
eu fiz uma aquisição do estoque vai tá aqui dentro oh totalizado em estoque na
contabilidade eu vou ter uma conta de
estoque de matéria-prima estoque de produto acabado,
estoque de produto processo estoque de material de uso e
consumo estoque de peça por aí vai aqui eu apresento totalizado
mensuração dos elementos das demonstrações contábeis.
Os elementos reconhecidos nas demonstrações
contábeis são quantificados em termos monetários
e exigências e exige a seleção de uma base de mensuração.
Qual que é a base de mensuração, custo histórico, valor justo,
valor realizável líquido?
Aí cada um desses aqui a gente vai entender, analisar e verificar tá bom
o que que é? O custo histórico
é adquirido ou criado?
É o valor dos custos incorridos na aquisição ou criação de ativo,
compreendendo a contraprestação paga para adquirir ou
criar o ativo mais custos de transação.
Custo histórico.
Fui lá e comprei uma matéria-prima, aí eu foi o valor da nota fiscal,
os impostos recuperáveis.
Eu deduzo do valor da matéria-prima, teve um frete ali pra trazer
beleza? Então tá aqui. Esse é o valor do matéria-prima.
Então, o que o valor da nota fiscal, menos os impostos recuperados,
mais o frete custa histórico,
construir um galpão,
tive lá aquisição de material de construção,
contratei um engenheiro pra fazer o projeto,
contratei uma empresa pra fazer a construção.
Teve gente do meu time, que eu coloquei pra trabalhar na construção.
Teve a mão de obra deles.
Então teve tudo aquilo ali, juntou no final lá falou UPA, gastou tanto UPA,
esse é o meu custo histórico.
Tá bom?
Fiz um financiamento de um veículo qual que é o custo histórico,
que é o valor que tá no momento da aquisição do veículo, financiado nos juros futuro?
Ali, aquilo ali é despesa financeira, não tem nada a ver com o custo histórico.
Juros, tá? Okay
valor atual a mensuração.
O valor atual fornece informações monetárias
sobre ativos passivos e respectivas receitas
e despesas utilizando informações atualizadas para
refletir condições na data da menstruação.
Eu tenho um contas a receber Vinci vinculado a dólar, Fiz uma exportação,
o valor atual do cotação do dólar na data em que eu estou fazendo aquela atualização.
Ah, vendi no dia dez, mas vou receber no dia dez do mês que vem.
Chegou no dia trinta? Oh. No dia que eu vendi o dólar tava cinco reais.
Agora o dólar tá cinco e dez. Vou ter que fazer uma variação cambial, trazendo o quê?
Ao valor atual daquele item. Tá bom
empréstimos e financiamentos.
No momento que eu faço um financiamento,
qual que é o valor que eu registro na minha contabilidade que eu devo pro banco?
O valor principal
ah, mas tem juros,
o juros e à medida que o tempo for passando então a parcela vence todo dia quinze.
Qual que é o valor no dia trinta? No final do mês?
É o valor do dia quinze até o dia trinta dos juros. Eu preciso corrigir. Tá bom. É isso,
Diferentemente do custo histórico, o valor atual de ativo ou passivo não resulta,
mesmo que mesmo em parte do preço da transação
ou outro evento que deu origem ativa ao passivo.
Valor justo,
valor justo é o preço que seria recebido pela venda de um ativo ou que seria pago
pela transferência de um passivo em transação ordenada
entre participantes no mercado na data da menstruação.
Lembra do exemplo que eu falei, lá da da Dipirona que tá perto de vencer?
O pessoal vai e vende? Ela é mais barata
aqui não é um exemplo de valor justo,
porque entendeu que aquele valor seria justo para tendo
em vista que ela tava próximo do vencimento,
tá bom.
Então, ele adotou esse critério.
Tem uns critérios muito interessante, indústria farmacêutica.
Quando o produto tá parado em estoque.
Faltando um ano pra vencer, ele já começa a reajustar o valor deles valor justo
na farmácia.
Como a farmácia já tem a drogaria, já tem um contato direto com o consumidor final.
Quando ele chega perto de seis meses pra vender depender do tipo do produto,
ela já começa a fazer essas tratativas de valor justo.
Então, isso quer dizer o quê? Pessoal,
que o valor justo é um valor que eu faço uma análise efetiva,
diferenciada de um determinado item, tendo em vista que o quê?
Tendo em vista que eu posso ter uma variação
expressiva ou uma variação relevante ali no seu valor,
quando efetivamente ele for realizado.